# 计算机基础复习资料



## Review Task

### **模块一  计算机基础知识**

**1．考试内容**

1) 信息技术的概念、特征、发展及组成。

2) 计算机的发展与应用。

3) 计算机中数据的表示、计算机的数据与编码。数据的存储单位（位、字节、字）；西文字符与ASCII码；汉字及其编码（国标码）的基本概念。

4) 数的表示、数制的转换及运算。

**2．考试要求：**

1) 了解信息技术的相关知识，认识计算机的发展与应用。

2) 重点理解及掌握计算机中数据的表示方法、数制的相关概念、数制转换与运算。

###**模块二  计算机硬件系统**

**1．考试内容**

1) 计算机硬件逻辑系统：冯•诺依曼计算机模型及计算机的工作过程。

2) 计算机的硬件系统组成和功能：CPU、存储器（ROM、RAM）以及常用的输入输出设备的功能；计算机各部件之间连接的总线概念。

3) 计算机主要性能指标。

**2．考试要求：**

1) 了解和认识冯•诺依曼计算机模型、工作原理及衡量计算机性能的指标。

2) 重点掌握计算机硬件系统各部件的组成和功能。

### **模块三  计算机软件系统**

**1．考试内容**

1) 计算机软件的基本知识：指令、程序与软件的概念；软件分类、常用系统软件和应用软件。

2) 程序设计语言：机器语言、汇编语言、高级语言的概念及语言编译处理程序概念。

3) 操作系统基础知识：操作系统的基本概念、功能、组成和分类（DOS、Windows、Unix、Linux)。

4) Windows XP的基本操作：Windows“开始”按钮、“任务栏”、“菜单”、“ 图标”等的使用；掌握资源管理系统“我的电脑”或“资源管理器”的操作与应用、文件和文件夹的创建、移动、复制、删除、更名、查找、打印和属性设置；中文输入法的安装、删除和选用；在Windows环境下，使用中文DOS方式。

**2．考试要求：**

1) 了解计算机指令、程序与软件的概念。

2) 认识程序设计语言的分类和程序的构建、执行了解操作系统的组成与功能。

3) 熟练掌握Windows XP的基本操作。

### **模块四  Office的常用组件及应用**

**1．考试内容**

1) 字表处理软件中文Word的基本功能、文档的基本编辑操作。

2) Word的对象操作：对象的概念及种类，图形、图像对象的编辑，文本框的使用。

3) Word的表格制作功能：表格的创建，表格中数据的输入与编辑，数据的排序和计算。

4) 电子表格的中文Excel的基本功能、工作簿和工作表的基本概念，工作表的创建、数据输入、编辑和排版。

5) Excel单元格的绝对地址和相对地址的概念，工作表中公式的输入与常用函数的使用。数据清单的概念，记录单的使用，记录的排序、筛选、查找和分类汇总。

6) 演示文稿中文PowerPoint的功能、演示文稿视图的使用，幻灯片的制作、文字编排、图片和图表插入及模板的选用。

7) PowerPoint幻灯片多媒体对象的插入，演示文稿的打包和改变，幻灯片格式的设置，幻灯片放映效果的设置打印。

**2．考试要求：**

1) 熟练掌握Word的基本操作。

2) 熟练掌握Excel的基本操作。

3) PowerPoint的基本操作。

### **模块五 计算机网络技术**

**1．考试内容**

1) 计算机网络概述：计算机网络的概念与分类、OSI模型结构及各层功能。

2) 计算机网络硬件：网络的主体设备、连接设备及传输介质。

3) 计算机网络软件：常用网络协议及功能。

4) 互联网与TCP/IP：TCP/IP协议簇、IP地址及Internet提供的服务。

**2．考试要求：**

1) 了解计算机网络的基本术语和分类。

2) 认识计算机网络的常用硬件和网络协议。

3) 理解OSI模型、TCP/IP模型的意义。

4) 理解网络地址的作用，掌握IP地址的设置方法。

### **模块六 数据库技术**

1．考试内容**

1) 数据库的基本概念：DATA、DB、DBMS、DBAS、DBS的概念。

2) 数据库的组织模型：层次模型、网状模型、关系模型。

3) 关系型数据库的基本知识：关系的基本术语及特点；关系的操作；表之间的关系。

4) 关系数据库的设计：数据库的设计过程；关系数据库规范化（范式）。

5) 结构化查询语言：数据定义（CREATE、DROP、ALTER）；数据操纵（UPDATE、DELETE、INSERT）；数据查询（SELECT）。

**2．考试要求：**

1) 了解数据库技术的基本理论。

2) 认识关系型数据库的基本理论和操作。

3) 重点掌握关系数据库的基本操作及结构化查询语言。

### **模块七 计算机软件技术**

**1．考试内容**

1) 算法基础：算法的概念、算法基本结构、常用算法。

2) 数据结构基础：线性列表、堆栈、队列、树。

3) 软件工程基础：软件工程、软件生命周期的概念；软件测试方法。

**2．考试要求：**

1) 理解算法的概念，了解算法的基本结构和常用算法。

2) 理解数据结构的概念，了解线性列表、堆栈、队列、树的结构。

3) 了解软件工程技术的基础知识。

### **模块八 计算机信息安全**

**1．考试内容**

1) 信息安全的要素；密码技术基础知识；安全控制技术基础知识。

2) 安全保护技术：病毒防治技术、防火墙技术。

3) 防范黑客入侵攻击：相关概念及黑客的主要行为。

4) 计算机有关的安全法律与法规。

**2．考试要求：**

1) 了解信息安全的四个要素。

2) 了解密码技术的分类、加密/解密的方法。

3) 了解密钥的产生、分配、存贮和销毁。

4) 了解基本的安全控制、安全保护技术和黑客防范知识。

5) 了解计算机有关的安全法律与法规。



## Review Note

